#3

「おい、小娘」
「小娘、とはわたしのことでしょうか。とても心外ですが」
「そういうの、いいから」
　だいぶ落ち着きを取り戻した女の子に向けて、ぼくは一息に用件を伝える。
「いいか、あの猫の少し上。そこを目掛けて、一直線に飛べ。全速力だ。できるな」
「できます、けど……でも」
「あとは、ぼくが何とかする。深く考えずに、飛べ」
　有無を言わさぬ口調。女の子は、何か反論しようとして、やめたようだ。その代わりに小さく頷いた。
「わかりました。…………信じますよ？」

　女の子は、いったん地面に降り立った。目を閉じ、精神を集中する。
　そして。
　小さなその体をさらに小さく屈め、高くジャンプする。同時に、勢い良く煙が吐き出される。
　女の子の体はみるみる上昇していった。その軌跡に、飛行機雲のように、ピンク色の煙を残して。
　いいぞ。その調子だ。
　お前は、何もできずにただ泣いてるだけの女の子じゃない。ぼくが証明してやる。
　ぼくも、準備に取り掛かる。精神を集中する。

……彼女の言った言葉は真実だ。
　《《ピンクの煙の中でなら》》、《《魔法が使える》》。
　ぼくは呼吸を整えると、両の掌を前へと突き出した。

「……捕縛《キャプチャ》」

　掌から出現した一筋の線は、女の子を目掛けて真っ直ぐに伸びてゆく。彼女が残した煙の中を。
　少女の位置は、ちょうど猫の真上。ベストタイミング。
　その線が、彼女に追いついたその瞬間。

　夕暮れの空に、大輪の花が咲いた。

　ピンクの煙を纏《まと》わせた線は、蜘蛛の巣のように幾重にも同心円を描き、少女と猫を中心として空を埋め尽くした。
　命の限りに咲き誇る、桜の大樹に例えるべきか。見上げる観客を魅了する、打上花火に例えるべきか。
　それとも、下手な比喩など用いず、もっと簡潔に言おうか。
　ぼくが出現させたのは、巨大な《《投網》》だ。

「っぴゃふん！」
　奇妙な声と共に女の子を一匹捕まえた。勢いで網全体が引っ張られる。もっとも、伸縮性のある柔らかい素材にしておいたので怪我はないだろう。女の子のケアは大事だ。
　さて、メインターゲットの方はどうか。

　さすがにあの使い魔は頭が回るようだ。こっちの思惑を察知した瞬間、猫は急降下を始めていた。
　ただし、網の降下する速度の方が優っている。当然、その行動は織り込み済みだ。

　纏わりついたピンクの煙が薄れていく。網が縮小を始める。
　確か、一秒間に半分、だったか。これももちろん計算に入っている。
　口さえ閉じてしまえばこっちのものだ。

　やがて。
　網に包まれたピンクの煙の塊が、ゆっくりと降りてくる。
　その中心には、体育座りの女の子。
　そして、その女の子の腕の中には。

　バツの悪そうな顔で、丸くなった猫がいた。

＊

「ありがとうございました」
　使い魔を抱えたまま、女の子は頭を下げる。使い魔は、観念したのか、暴れるのに飽きたのか。おとなしいものだ。

「……魔法、使えたんですね」
　こっちに来てからは初めてだ。昔の勘が鈍ってなかったことにほっとした。
　もう使うことなどないと思っていたが。
　お前が、使わせたというか。ＴＰＯが整ったから使うべきだと思ったというか。
　ともかく、なんでも自分一人で解決する必要などない。真っ直ぐ生きれば、自分の役割をちゃんと生きれば、周りに手を差し伸べるおせっかいはきっといる。そういう奴に、遠慮なく協力を仰げばいい。
　そうやって、少しずつ大人になっていけばいいのだ。

「……じゃあ、帰ります。元の世界に。……お母さんも、心配してるだろうし」
「ああ」

　陽は沈もうとしている。女の子の表情は、よく見えない。

「……一緒に、来ませんか」
　それは、十歳そこそこの女の子が言うには、勇気のいる言葉だっただろう。顔色は、よく見えない。
　でも。

「こっちの世界、結構気に入ってるんだ。だから」
「なんでもないです。すみません。なんでもないです」
　女の子は、向こうを向いたまま、地面に何やら書き出した。どうやら魔法陣だ。
　乱暴に書き殴られていく幾何学模様。そんなので大丈夫かと心配になったが、どうやら効力は発揮したようだ。魔法陣が淡く光り出す。

　「それじゃあ」
　女の子は後ろを向いたまま、光に包まれ――やがて、消えた。
　結局、女の子の表情は、最後までわからなかった。

＊

　どれくらい、その場に立っていただろうか。
　また暇になってしまった。
　このまま、夜の海をぼーっと見ていようか。
　それとも、あいつを主人公にした小説でも書いてみるか。誰か読んでくれるだろうか。

　何かが動いた気がして、ぼくは空を見上げた。
　陽の落ちた、藍色にうっすらと光る空。そこを、一羽の鳥が飛んでいく。
……いや、あのシルエットは鳥ではない。あれは――プテラノドン、だったか。この世界では、はるか昔に絶滅したはずの翼竜。そういうのもアリか。

　こっちの世界も、意外と悪くない。
　春になったら、あの山も一面ピンクに染まるし。
　不思議なことも、度々起こる。