#1

　その女の子は、体に似つかわしくない大きな荷物を背負っていた。そればかりか、その荷物から驚くほどの勢いでピンク色の煙を吐き出していた。他にも特徴は多々あるが、まず最初に嫌でも目につくのがそれだった。

「あ、わたし、魔女です」

　で、あろうことかその面白生物は、第一声でそう自己主張した。

　いかにもその恰好は魔女だ。「魔女」で画像検索するといくつも見つかる類いのコスチューム。
　着ているのは、深い紫色の……ワンピース、でいいのか。上着とスカートが繋がっているアレだ。触り心地の非常に良さそうな生地である。確かに魔女っぽい。
　その頭には、体に似つかわしくないほど大きな、服と同じ色のとんがり帽子。これまた魔女っぽい。

　さらに。その面白生物は空を飛んでいた。
　その姿は直立不動である。そこまで魔女っぽさを追求している割に、なぜか箒にまたがっていることはなかった。直立不動のまま、ふわふわと飛んでいる。いや、飛んでいるのに直立不動と言う表現を使っていいものかどうか違和感はあったが、もうだんだん描写するのも面倒になってきたのでやめる。

「……で？」
　アパートの三階の窓の向こう側で、ピンク色の煙をこれでもかと撒き散らす、魔女を名乗る女の子が宙に浮かんでいるという事態はとりあえず受け入れよう。
　で、だから何だ。

「……魔女ですよ？」
　さっき言ってたな。
「……空、飛んでますよ？」
　飛んでるな。
「反応、薄くないですか？」
　驚いて欲しかったのか。今からでも驚いてみようか。

「うう……つかみに失敗しちゃいました。デビュー失敗です」
　女の子は頭を抱える。
「第一印象こそが一番大事だと教わってきたのですが」
　誰のアドバイスを実践しているのかは知らないが、まずは奇をてらわずに地に足を付けるべきだ。ぼくからのせめてものアドバイス。

＊

「使い魔が、こっちの世界に逃げちゃったのです。で、捕まえに来たのです」
　その女の子は、目的を簡潔に一行で説明してくれた。やればできるじゃないか。
　で、こちらの返答の選択肢としては、「別の世界の住人なのか？」とか「使い魔ってどんな奴だ？」とか、たぶんその辺りだろう。低俗で品のないゲームなら「パンツ見せて？」とかが三番目に表示されているかもしれないが。冗談でも選びたくない。

「こことは別の世界、魔法が使える世界で普段は暮らしてます。で、異世界への門を通って使い魔が逃げちゃったので、後を追いかけてやってきたのです。あ、使い魔って、こっちの世界でいうと、猫です。黒猫。きゃあっ。急に風が。パンツ見えちゃいました？」
　女の子の回答はまさかのパーフェクトだった。意外とできる奴かもしれない、この面白生物。

「この世界には魔法が存在しないので、つかみとして披露すると喜ばれる、とお母さんに教えてもらったのですけど。そうでもなかったので、ちょっと寂しいです」
　と女の子は唇を尖らす。
　そんなことはない。ピンクの煙を撒き散らして宙に浮く魔女っ子は、客観的に見て相当面白い。もしぼくの感情表現がもう少し豊かだったら、腹を抱えて転げ回っていたかもしれない。あくまで紙一重の差なのだ。もっと自信を持っていい。

「えーと……ほらほら、ここに書いてあります。お母さんが作ってくれました」
　女の子は誇らしげな顔で冊子を突き出した。
　どうやら、旅行のしおり、みたいなものか。これを娘のためにわざわざ作ったのか、お母さん。
　逃げた使い魔を追いかけてきたにしては、悠長というか用意周到というか観光気分丸出しというか。
　手に取り、ページをめくってみる。

「……魔法について。
　今から行く世界には魔法が存在しないので、つかみとして披露すると喜ばれること請け合いである……」
　確かに書いてあるな。相手が悪かっただけだ。

「……なお、その世界の大気中には魔力が希薄なため、そのままでは魔法が使えない。そのため、魔力発生装置の常備を推奨する。
　同装置から発生するピンク色の煙の中では、こちらの世界と同様に魔法が使える。
　飛行や身体能力強化などの魔法は、煙の中にいる間はその効力を持続するが、煙の外に出た瞬間に効力を失う。
　魔法により具現化した物質は、煙の外に出た瞬間から縮小を始める。おおよそ一秒で半分の大きさになり、一定以上小さくなると消滅する……」
　細かいところまで結構しっかりと書いてあり、感心する。
　同時に、さっきからピンク色の煙を撒き散らしている理由にも納得がいった。要はあれがないと空を飛べないのだ。

　しおりにはまだ続きがあった。ページをめくる。
「持ち物。ハンカチ、歯ブラシ、下着……」
　隣にはちゃんとチェックマークも書き込んである。ちょっと可愛いじゃないか。
「非常食及びおやつは三日分準備している。くれぐれも初日に全て食べてしまわないよう、計画的に……」
　これは母親が心配性なわけではなく、女の子に前科が何犯もあるに違いない。

　ここから先はぼくの勝手な想像だが、いわゆる「可愛い子には旅をさせよ」的なことなのだろう。
　旅行のしおりを読む限り、母親もそれなりに実力のある魔女のようだ。おそらく使い魔一匹連れ戻すくらい容易なことだろう。それを、わざわざこんな面倒な準備をしてまで、可愛い娘を送り出したのだ。
　おそらくこの女の子、年の頃は十歳から十二歳というところだろう。大人になってほしいと願う、麗しい親心だと思う。番組が一本作れそうだ。

＊

「で、お前がこの世界にいる理由、ってのは理解できたんだが」
　相変わらずピンクの煙を撒き散らしながら宙に浮く面白生物に、ぼくは問いかける。
「ぼくの目の前にいる理由が不明だ」
「使い魔は、この辺にいるはずなのです。気配でおおよその位置はわかります」
　女の子は両の手をぎゅっと握りしめ、真っ直ぐにぼくの目を見て語りかける。
「で、目撃証言を集めようと周りを見たら、ベランダからぼけーっと暇そうに外を見てる人がいたので、声をかけさせていただきました」
　思わぬ反撃を受けた。失礼な物言いではあるが、事実なので反論できない。確かにぼけーっと暇そうに外を見てた。
「ぼけーっと暇そうに外を見てる間に、黒猫にそっくりな生物は見ませんでしたか」
「ぼけーっと暇そうに外を見ていたが、おまえ以外に面白生物は見なかったな」
「そこは聞いてないのですー」
　両手を振り上げる少女。同時に、ぷしゅー、という音と共に、背中からピンクの煙がさらに勢いよく撒き散らされる。お、ますます面白いな。

「お互いの認識に齟齬《そご》が生じないよう、念のために確認しておこう。猫にそっくり、といってもいろんな可能性がある」
「そうなのですか」
「たとえば、形は同じだが驚くほど巨大、ということは」
「大きさも重さも、大人の猫サイズです」
「尻尾がやたら長いとか、二股になっていたりとか」
「尻尾の長さも本数も、大人の猫サイズです」
「行灯の油を舐めたりとか」
「姿形、大きさ、重さ、鳴き声、仕草や習性も、こっちの世界でいう猫と非常にそっくりです。遺伝子レベルでも違いを見分けるのは実に困難です」
「……つまりは、猫だな」
「……つまりは、猫です」
　初対面の異世界の子供と、正確な意思疎通ができた。喜ばしいことだ。

「となると、何匹も見ている。ただし、お前の使い魔かどうかは、わからない」
「……ですよね」
　そんな寂しそうな顔をされても困る。こっちに非はない。ないのだが。

「じゃあ、とりあえずだな。その煙を止めろ」
「でも、止めたら落っこちちゃいます」
「なら、まず降りろ。それから止めろ」
「それだと、遠くてお話ししづらいです」
「一緒に探してやる。今からそっちに行く。だから、降りて待ってろ」

　女の子は、驚いた瞳のままたっぷり五秒ほど考え込んだ。その後、みるみる明るくなった表情で、目にうっすらと涙すら浮かべて、叫んだと言っていいくらいの大声でこう言った。
「あ、あ、ありがとうございます！」

　その時の心境を合理的に説明するのは難しい。
　魔女を名乗る女の子に興味が湧いたのか。危なっかしさが心配になったのか。
　ぼくは財布と鍵をポケットに突っ込み、部屋を出た。